---
---
Redovisning kmom04
=========================
**Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?**
Båda dessa koncept är nya för mig. Mig veterligen finns inte i traits C# men däremot vet jag att interface finns. I vilket fall så har jag aldrig jobbat med dem tidigare.

Traits används för att återanvända en uppsättning av metoder i en klass till flera andra oberoende klasser. I andra språk finns istället multipla arv.

Interface är en beskrivning av alla funktioner som ett objekt måste ha för att att vara en specificerad typ av ett objekt.

**Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?** Även detta begrepp är nytt för mig. Kontrollers är anvariga för att kontrollera flödet av exkveringen av programmet/applikationen. Datat separeras från presentationen/användarinteraktionen via just en kontroller.

**Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?** Jag ville att datorn skulle fortsätta att rulla tärningarna om värdet på en tärningshand är under 2/3 av maxsumman av tärningarnas resultat. Denna taktik forsätter den att ha så länge inte någon motspelare har 80 poäng eller mer. I så fall spelar datorn vidare ändå tills den vinner eller slå en etta. Denna förändring gjorde datorn märkbart mer konkurrenskraftig i spelet.  

**Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?** Jag ser fördelarna att göra detta med tanke på den kontroller som introducerats i kursmomentet. Koden blir mindre och mer överblickbar i en kontroller så det känns som ett naturligt steg. Dock är hela ramverkskonceptet rätt utmanande att ta till sig för mig. Men som alltid - övning ger färdighet.


**Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.**
Jag har inte fått full täckning men steg för steg har jag uppnått drygt 70% kodtäckning om jag räknar bort kontroller, histogram och trait klasserna som jag inte har testat.  

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Får nog lyfta fram enhetstesterna även i detta moment som varit lärorikt att jobba med.
